Digamos que tenemos un tubo de nuevo...
ésta es la abertura...
y tenemos un fluido corriendo a través del tubo.
El fluido va a una velocidad de v1, la presión
al entrar al tubo es P1, y el área de esta abertura
del tubo es A1.
Éste puede incluso ir hacia arriba, y el otro extremo ser,
de hecho, aún más pequeño.
El fluido, el líquido, sale del tubo con velocidad
v2, la presión que éste ejerce al salir.
Si hubiera una membrana en la salida, la presión que
ejercería en ésta al momento de salir, empujando el agua adyacente,
es P2. Y el área de la abertura más pequeña,
no necesariamente debe ser más pequeña, es A2.
Digamos que esta abertura se encuentra a una altura, en promedio,
de h1, y que el agua que sale de la abertura está en promedio, a una
altura de h2.
No nos preocupemos demasiado acerca de la diferencia de
altura entre la entrada y la salida de la tubería. --Asumiremos
que estas alturas son mucho más grandes en comparación
al tamaño de la tubería.
Con esta configuración, y recordando, que hay un fluido
atravesando esta cosa-- Recordemos la ley de la conservación
de la energía, la cual
en cualquier sistema cerrado, la cantidad de energía que
ingresa al sistema, es igual a la cantidad de energía
que sale de este.
Entonces, la energía que entra es igual a la energía que sale.
¿Cuál es la energía que está entrando al sistema? o
¿La energía con la cual se inicia en este extremo?
Es el trabajo en la entrada más la energía potencial en
este punto del sistema más la energía cinética en
este punto del sistema.
Luego, por ley de conservación de la energía sabemos que
esto debe ser igual al trabajo más la
energía potencial más la energía cinética a la salida.